На просторах Twitch всё чаще стала звучать фраза «Старый бог». Ее можно как услышать от стримеров, так и увидеть в чате в сообщениях зрителей. Она хорошо знакома многим поклонникам Dota 2 — с ее помощью можно подчеркнуть яркий игровой момент или просто продемонстрировать свою крутость. Однако не все имеют представление о происхождении этого словосочетания. Кто же такой Старый бог, почему он так часто появляется в нарезках на YouTube и в TikTok и при чем здесь Team Spirit — в материале Cybersport.ru. 

Кто такой Старый бог?
Настоящее имя Старого бога — Владислав Левенец. Возраст — 24 года. Контент-мейкер проживает в Кривом Роге, Украина. 

Где смотреть Старого бога?
Левенец стримит на Twitch под псевдонимом stariy_bog. Иногда его называют просто «Старый». На его канале насчитывается свыше 310 тыс. подписчиков. В последнее время Левенец предпочитает проводить ночные трансляции. У Старого бога также есть YouTube-канал, куда попадают лучшие моменты с его стримов.

Чем известен stariy_bog?
Стример известен своим вызывающим поведением. Зрители любят его за харизму и эмоциональность в матчмейкинге. Контент-мейкер нередко любит покрасоваться мускулами перед поклонниками даже без особого повода — это стало визитной карточкой «Старого».

Музыкальное сопровождение — неотъемлемый элемент стримов Левенца. Во время трансляций зрители часто ставят любительский трек Yuki Yuki Yuki, состоящий из нарезок фраз главной героини аниме «Дневник будущего» Юно Гасай. Кстати, подробнее об этом персонаже можно прочитать в нашем материале.

«Старый» располагается на 315-й строчке европейского рейтингового ладдера Dota 2. На его счету примерно 11,4 тыс. MMR. Один из излюбленных героев стримера — Io. Если верить порталу Dotabuff, Левенец находится на 31-м месте в мире по показателям на этом персонаже. Стримеру также нравится играть на Tinker и Earthshaker.

Левенец часто пересекается с профессиональными игроками в матчмейкинге, что не может не вызывать интерес у зрителей. Поддержать дружеские отношения со всеми явно не удалось: к примеру, уже несколько лет контент-мейкер обменивается колкостями с соперником по центральной линии Богданом Iceberg Василенко, а в апреле Роман RAMZES666 Кушнарёв даже заявил о готовности «уничтожить» стримера в драке. Впрочем, когда у критиков Левенца что-то не получается в игре, в их чате можно увидеть фразы в духе «А Старый бог бы смог».

Как Старый бог стал популярен?
Несмотря на неоднозначную репутацию, в 2024 году у творчества стримера нашлись неожиданные поклонники. В ходе PGL Wallachia 2024: S1 игроки Team Spirit часто произносили фразу «Старый бог» — это было единственное, что сказал Денис larl Сигитов ведущему после победы на турнире. При этом киберспортсмен повторил фишку контент-мейкера и продемонстрировал бицепсы. Ранее капитан Team Spirit Ярослав Miposhka Найдёнов даже признавался Левенцу в матчмейкинге, что половина игроков дотерского состава — его фанаты.

После влогов Team Spirit болельщики клуба подхватили тренд и стали активно использовать словосочетание. Уже к концу чемпионата русскоязычный чат был буквально завален фразами «Старый бог» и забавными пастами про стримера. Сам Левенец, кажется, был приятно удивлен происходящим и задался вопросом: «Что у вас тут происходит?», — прикрепив скриншот с официальной трансляции турнира на своем канале в Telegram. 

После турнира популярность стримера продолжала расти. В интервью Алексею STORM Туманову саппорт Team Spirit Мирослав Mira Колпаков даже охарактеризовал Левенца как «Папича для зумеров». Киберспортсмен добавил, что он может воспринимать критику только от Старого бога.

О стримах «Старого» также положительно отзывался керри Tundra Esports Иван Pure~ Москаленко. Недавно он назвал контент-мейкера «легендой».

Единственный, кого можно смотреть, — это Stariy bog, потому что он легенда.

Всё это оказало существенное влияние на статистику Левенца на Twitch. Согласно данным, опубликованным на портале Streams Charts, после PGL Wallachia 2024: S1 у Старого бога появился приток подписчиков и увеличилось среднее количество зрителей на трансляциях. Стример также стал всё чаще появляться в коротких роликах и нарезках на других платформах. 